Dos técnicas. Una técnica puramente mecánica, liberar este espacio
ahí.
Y en segundo lugar, una técnica global de diafragma, que es excelente para hacer en
los niños, en los bebés, en cualquiera, para devolver una expansión.
Y aquí, les guiaré con una práctica de tipo biodinámico.
Vamos a trabajar en esta unión esofágica y diafragmática.
Hay bastante...
Red nerviosa, todavía tenemos zonas importantes con el tronco vago
que está aquí, ¿ves?
Así que lo haremos sin forzar.
Pero al mismo tiempo, al liberar esta zona, liberan toda una zona vagal.
Aquí vemos bien la porción diafragmática derecha y la porción diafragmática izquierda.
Aquí vemos bien lo que se llama la pleura,
que está aquí.
Y aquí tenemos lo que se llama un residuo, que
en un momento dado fue una válvula, que se llama la válvula de Treitz y Leimer, que
están aquí.
Luego aquí tenemos una zona que se llama un pequeño músculo, que
se inserta en el diafragma, y en el peritoneo,
y que forma lo que se llama un espacio peri-esofágico.
una zona de adaptabilidad, de reequilibrio respecto a
esta unión diafragmática
que encontramos aquí, que se continuará después con el músculo de Treitz, que es el
ligamento
suspensorio del duodeno, número 3 o 4, el
cuerpo se organiza a menudo en forma espiral,
la espiral es algo fuerte, hay muchas espirales en el cuerpo.
el embrión se desarrolla en un movimiento espiral.
Utilizamos las espirales para tener más fuerza.
Y bien, a este nivel, es un movimiento de espiral aquí.
La polaridad, la espiral, en energética,
se utilizan espirales para ir hacia las puntas.
Vengo a situarme al nivel de la
unión, ¿ves?
el acceso en la parte
más alta que puedo tener
en el estómago.
Y luego bajo,
la hago descender.
Te voy a pedir, es una pequeña prueba primero,
es girar tu cabeza hacia la izquierda.
Sientes la sensación.
¿Ok? Vuelves.
Gira la cabeza a la derecha.
Vuelves, giras la cabeza a la izquierda.
Está limitada a la izquierda.
Muy a menudo,
esta zona aquí,
impide tener una buena rotación del cuello, así que voy a ponerme aquí y dejaré que
caiga hacia atrás hacia mí
te dejas caer así, todo flojo, todo flojo, todo flojo, todo flojo, la dejo caer,
soy fuerte, seamos claros, aquí, deja que tu cabeza también se caiga, así,
todo flojo
y aquí voy a mantener un punto de apoyo con mi pulgar, ¿ok?, todo flojo, la
dejo caer y empiezo a bajar aquí, bajo
Voy un poco más profundo, busco, bajo, ahí está, bajo, despacio,
escucho los tejidos, ahí, por ejemplo aquí, yo tengo que ir un poco así, busco,
ahí está, bajo, muy despacio, observo su respiración, ahí,
en la exhalación, acumulo un poco, bajo, ok, ahí, me toco
un poco, es un poco duro, ahora, iré poco a poco, tomaré bien un punto de apoyo,
posterior, bien recto, para estar bien estable, mantengo mis puntos aquí, si tú te
no te duele, va poco a poco, poco a poco, mantengo un poco de crédito porque tengo el
vestido, vuelvo a bajar, ahí, hop, ahí voy a pedirle poco a poco que
se enderece, poco a poco, poco a poco, por el momento está bien, para,
suéltate, de repente tengo el hop que sube conmigo, te dejas ir, ahí,
mantengo.
Vas ganando poco a poco.
Sostengo, subes.
Otra vez.
¡Para! Suéltate.
Ahí gano.
Te dejas ir.
Vamos, subes.
Otra vez.
Te expandes. ¡Para! Suéltate.
Suéltate.
y un freno.
Voy a buscar un poco más lejos.
Subo y bajo.
Como duele,
sube hacia la vesícula.
Sí, está trabajando.
Subes poco a poco, va creciendo.
Ahí, va creciendo, ahí.
Y hasta allí.
Hago esto.
Tomo la parte
posterior aquí, entre mis dos manos.
La pruebo hacia atrás.
Déjate ir, déjate realmente relajar, por favor.
Ahí, perfecto.
Está bien, no duele demasiado, ¿la vesícula así de esta manera?
¿Sientes el cuerpo o no?
Ahí, viene, ¿lo has sentido?
Y se abre a nivel de la vesícula.
Ahí, acaba de pasar.
Ahí, hop, acompaño.
Ahí, muy bien.
¿Has sentido el pfff?
Estás buscando un apoyo posterior.
Y volvemos, ahora giras la cabeza.
En este problema diafragmático, les expliqué que había esta cavidad posterior de los
epiplones.
¿Recuerdan eso?
La cavidad posterior de los epiplones.
Había estas inserciones esofágicas, etc.
Y aquí vamos a realizar una técnica donde vamos a ir a...
No olviden que para tener...
Recuerden las costillas, la importancia de las costillas con este diafragma.
Aquí hay una concentración importante a este nivel.
Bueno, es una técnica muy simple.
Vamos a venir donde se forma el agujero.
Ves un pequeño agujero, ahí.
Y aquí vengo y coloco mi mano plana, así.
Y voy hacia la unión, hacia las costillas a nivel de 7, 8, 9,
ahí.
Ves, algo así.
Deslizo mi mano aquí por debajo.
Y la dejo, la pongo realmente plana.
Luego vengo con mi mano aquí, así.
Y ahí, suelto.
Suelto así.
Hago así.
¿Ves?
Aquí, tengo un pequeño brazo de palanca.
Y esto, es una zona realmente importante.
Es un cruce importante de tensión.
Podemos soltar.
Eso va a liberar toda la unión
También va a liberar toda la zona
muscular de Treitz, etc.
Y sobre todo esta relación.
Y ahora, sentirá, ahora,
Voy a buscar más en una sensación diferente, ¿ves?
Voy a buscar en la globalidad.
Ahora toco todo el cuerpo.
Tienes la bolsa retro-gástrica que es muy importante movilizar.
A menudo, las úlceras están en la parte posterior y tienes la bolsa retro-gástrica,
así que el espacio posterior del estómago,
que necesita, de hecho, tener esta movilidad para tener un buen tránsito.
para tener una buena función, debe estar libre.
Si no está bien libre, no se ha liberado respecto al diafragma.
El esófago y el estómago son los primeros en estar en relación con la base del cráneo.
Y luego tienen esta relación con el meso-gástrico posterior,
con la horda y las ramas izquierdas.
Nos da el calor que sube y luego baja.
Voy a entrar ahora en un nivel diferente, esto es cuando entro en la fuerza del desarrollo
embriogénico, en la potencia, observo la respiración, ahí sé
dónde está, espero la puerta.
Ahí, acabo de pasar.
No sé si podrán percibir una diferencia.
Cuando me coloco en el plano zona A, hay un trabajo inmediato facial,
me da ganas
de dar más espacio entre el diafragma y la zona pulmonar,
como si estuviera
llamado a descender.
Al mismo tiempo, hay que saber que en un plano peritoneal, de
la organización del peritoneo, estoy en el primer punto de apoyo del peritoneo.
Esto significa que el ángulo cólico izquierdo es el primer punto fijo del
desarrollo global del peritoneo.
Por lo tanto, es el primer punto de apoyo.
Me colocaré en este punto de apoyo ahora, y me enfocaré en el punto de
movilidad.
El punto más móvil.
esto es a nivel del ciego. Es el último en establecerse. Así que aquí
tengo un ciego,
para ver un poco cómo está. Punto de apoyo. Y
entre mis dos manos, tengo todo el eje de rotación,
todos los movimientos del marco cólico que se ha instalado así.
Y el diafragma,
está trabajando sobre esto. Y aquí tengo todos los espacios del tipo...
el ligamento falciforme, los grandes epiplones, después
puedes elegir, el cuerpo elegirá para ti, un
trabajo.
Así que aquí puedo decir que hay una pequeña tensión en el ligamento falciforme,
más bien en su hoja derecha,
con a veces
la expresión
de una
gentil ira
que está ahí, que está en vacío
es como si
Ella siente mucho más su punto de apoyo posterior, y al mismo tiempo, una liberación aquí, pequeño
apoyo.
Y al mismo tiempo aquí, ahí, es un trabajo que se realiza en una sincronía
sobre su tienda,
sobre su hoz cerebral, a nivel de la Cristagalia.
Trabajaremos sobre el seno, sobre el seno en
alto.
Abriremos, ahí, su ira
se expresa para mí, es mi viaje, su ira c
estuvo ligada a una incapacidad en un momento dado a expresarse.
Puede estar en los 7-8 años.
Es allí donde el tejido me lleva.
Esto puede quedar un poco liberado.
Algo que ella no ha podido decir, o que quería decir, pero que no se ha dicho.
captura el protocolo entre cuando entraste en biodinámica y antes.
Me concentré en la globalidad, y luego entré en otro,
salí de la respiración torácica, entré en el espacio,
y dejé abierto, y luego el cuerpo me guió,
me llevó a dos puntos de apoyo, luego se movió,
y luego flashes que me aparecieron sobre tensiones,
y como conozco bien todos los sincrónicos, me fui por infracciones.
Sentí puntos y me dejé llevar en mi palabra.
Era el momento en el que comenzaste la globalidad hasta el momento en que buscaste la puerta que se abrió.
En el proceso que nos describiste esta mañana, antes de eso...
Les daré la clave, pero se las doy de manera iniciática.
¿Está bien?
Me sumerjo en el agua.
Escucho el movimiento.
Siento el movimiento.
Busco el equilibrio.
Una vez que encontré el punto de equilibrio, iré a escuchar detrás del
silencio.
Antes de que comencemos, intercambiemos un poco lo que han sentido de la otra aproximación.
Yo, cuando di la palabra y tuve la impresión de que fue recibida,
percibí muchas células que empezaron a recibir y
a intercambiar de repente.
Y es en el momento en que dijiste, sí, está bien.
Me dije que eso era.
Y eso es genial, cuando todas las células hacen un chin-chin juntas.
Una sensación un poco similar, igualmente, en el momento en que dije la palabra.
Realmente hubo una respuesta celular, de
tejidos.
Eso se llama una activación.
Así que aquí, la aproximación, es que tomaremos el diafragma,
como hemos visto con el receso costopleuro-pulmonar, de hecho.
Daremos este espacio al diafragma.
pero hay errores que no debemos cometer en la posición de las manos.
Debo tener una sensación bastante equitativa entre mis manos.
El error que no debemos cometer aquí es presionar así, presionar en la cabeza.
Así que eso es realmente a largo plazo, puedo decir, es cierto.
Tener un buen apoyo en tus codos, y entonces hay que imaginar que comes ajo.
Y tomas el buen espacio, es realmente importante tomar un buen espacio.
En esta práctica, los voy a guiar en un estado meditativo.
No quiero aquí. Ahora, solo los voy a poner en la posición.
Y tú, solo intenta un poco a...
Me defines un poco tu sensación de la posición así.
Un toque que es muy ligero, con mucha calidez,
que es muy global y, al final, tengo la
impresión de que es justo en el pie.
Al mismo tiempo, realmente tengo esta sensación de que estoy tomando este campo micro-cristalino.
Todo este asunto, esta pequeña red, tienes células,
y en esas células, tienes receptores.
Forma todo un campo enorme.
Por ejemplo, el lugar más grande de concentración de información de un campo gluco-
calico,
es a nivel del segundo duodeno.
Es la parte del intestino más informada.
Y luego eso se expande por todo el cuerpo, es como un campo que abarca toda la cosa, permite
ponerte en contacto, ahí, me coloco en este campo, te
lo digo en una meditación.